---
tags:
  - Version_Control
Datatime: 2025-03-12T22:48:00
Conteúdo: Utilizando os comandos de voltar atrás diversas ações.
---
### Desfazendo coisas

Em qualquer estágio, você talvez queira desfazer algo. Aqui, vamos rever algumas ferramentas básicas para desfazer modificações que porventura tenha feito. Seja cuidadoso, porque nem sempre você pode voltar uma alteração desfeita. Essa é uma das poucas áreas do Git onde pode perder algum trabalho feito se você cometer algum engano.

Um dos motivos mais comuns para desfazer um comando, aparece quando você executa um commit muito cedo e possivelmente esquecendo de adicionar alguns arquivos ou você escreveu a mensagem do commit de forma equivocada. Se você quiser refazer este commit, execute o commit novamente usando a opção `--amend`.

`git commit -m "Commit errado",
`git commit -m "Alterações adicionadas" --amend`.

#### Retirando um arquivo do Stage

A próxima sessão demonstra como trabalhar com modificações na área stage e work directory. A boa notícia é que o comando que você usa para verificar o estado dessas duas áreas, também te relembra como desfazer as modificações aplicadas.

`git reset --soft HEAD nome do arquivo ou
`git restore --staged nome do arquivo`.

#### Desfazendo as Modificações de um Arquivo

E se você se der conta de que na verdade não quer manter as modificações do arquivo `CONTRIBUTING.md`? Como você pode reverter as modificações, voltando a ser como era quando foi realizado o último commit.

`git checkout -- nome do arquivo ou
`git restore nome do arquivo`.

Undo the Last Commit and Unstage Changes
`git reset --mixed HEAD~1` desfazer as modificações e manda-las de volta a área de trabalho (working stage).

Git Undo Commit and Delete all Changes
`git reset --hard HEAD~1`

Git Undo Last Commit After Push
Isso cria um novo commit que reverte as alterações de um commit específico, deixando o histórico de commits intacto.

`git revert commit_name`

Trabalhando de Forma Remota [[2.5 Remote Working]].