---
tags:
  - Version_Control
Datatime: 2025-03-15T16:05:00
---
Para colaborar com qualquer projeto Git, você precisará saber como gerenciar seus repositórios remotos. Repositórios remotos são versões de seu repositório hospedado na Internet ou em uma rede qualquer. Você pode ter vários deles, cada um dos quais geralmente é ou somente leitura ou leitura/escrita.

#### Clonando um repositório remoto

```console
git clone <URL Links>
```
#### Exibindo seus repositórios remotos
Para ver quais servidores remotos você configurou, você pode executar o comando `git remote`.

`git remote` para listar todos os repositorios remotos que estão conectados ao seu projeto.

`git remote -v` para mostrar as URL's que o Git também possui armazenado pelo nome abreviado a ser usado para ler ou gravar naquele repositório remoto.

#### Adicionando Repositórios Remotos

 Aqui está como adicionar um novo repositório remoto explicitamente. Para adicionar um novo repositório Git remoto como um nome curto que você pode referenciar facilmente, execute `git remote add <shortname> <url>`.

```console
git remote add <shortname> <url>
```
#### Buscando e Obtendo de seus Repositórios Remotos
Como você viu, para obter dados de seus projetos remotos, você pode executar:

```console
$ git fetch [remote-name]
```

O comando vai até aquele projeto remoto e extrai todos os dados daquele projeto que você ainda não tem. Depois que você faz isso, você deve ter como referência todos as ramificações(_branches_) daquele repositório remoto, que você pode mesclar(_merge_) com o atual ou inspecionar a qualquer momento.

É importante notar que o comando `git fetch` só baixa os dados para o seu repositório local - ele não é automaticamente mesclado(_merge_) com nenhum trabalho seu ou modificação que você esteja trabalhando atualmente. Você deve mesclá-los manualmente dentro de seu trabalho quando você estiver pronto.

 você pode usar o comando `git pull` para buscar(_fetch_) e então mesclar(_merge_) automaticamente aquele `branch` remoto dentro do seu `branch` atual.

``` Console
$ git pull origin main
```

#### Pushing to Your Remotes

Quando você tem seu projeto em um ponto que deseja compartilhar, é necessário enviá-lo para o servidor remoto. O comando para isso é simples: `git push [remote-name] [branch-name]`.

```console
$ git push origin master
```
Este comando funciona apenas se você clonou de um servidor ao qual você tem acesso de escrita (write-access) e se ninguém mais utilizou o comando push nesse meio-tempo.

#### Removendo e Renomeando Remotes

```console
$ git remote rename pb paul
$ git remote remove paul
```
